---
tags:
  - Blog
  - Learning
  - FrontEnd
  - Flutter
---
#Done 
[《Flutter实战·第二版》](https://book.flutterchina.club/chapter2/flutter_assets_mgr.html#_2-6-1-%E6%8C%87%E5%AE%9A-assets)
Flutter APP 安装包中会包含代码和 assets（资源）两部分。Assets 是会打包到程序安装包中的，可在运行时访问。常见类型的 assets 包括静态数据（例如JSON文件）、配置文件、图标和图片等。
### 指定assets 以及assets变体
assets指定应包含在应用程序中的文件， 每个 asset 都通过相对于pubspec.yaml文件所在的文件系统路径来标识自身的路径。asset 的声明顺序是无关紧要的，asset的实际目录可以是任意文件夹
构建期间，Flutter 将 asset 放置到称为 asset bundle 的特殊存档中，应用程序可以在运行时读取它们（但不能修改）。
```
assets:
  - assets/my_icon.png
```
构建过程支持“asset变体”的概念：在pubspec.yaml的assets 部分中指定 asset 路径时，构建过程中，会在相邻子目录中查找具有相同名称的任何文件。这些文件随后会与指定的 asset 一起被包含在 asset bundle 中。如：
…/graphics/background.png
…/graphics/dark/background.png
则如果这样声明，两张图片都会一起被包含在 asset bundle 中
```
flutter:
  assets:
    - graphics/background.png
```
### 加载assets
#### 加载文本assets
+ 通过rootBundle (opens new window)对象加载：每个Flutter应用程序都有一个rootBundle (opens new window)对象;直接使用package:flutter/services.dart中全局静态的rootBundle对象来加载asset即可。
+ 通过 DefaultAssetBundle (opens new window)加载：建议使用 DefaultAssetBundle (opens new window)来获取当前 BuildContext 的AssetBundle。 
通常，可以使用DefaultAssetBundle.of()在应用运行时来间接加载 asset（例如JSON文件），而在widget 上下文之外，或其他AssetBundle句柄不可用时，可以使用rootBundle直接加载这些 asset，例如：
```
import 'dart:async' show Future;
import 'package:flutter/services.dart' show rootBundle;

Future<String> loadAsset() async {
  return await rootBundle.loadString('assets/config.json');
}
```
#### 加载图片
+ 声明分辨率相关的图片 assets
必须根据特定的目录结构来保存asset：
主资源默认对应于1.0倍的分辨率图片。看一个例子：

…/my_icon.png
…/2.0x/my_icon.png
…/3.0x/my_icon.png
在设备像素比率为1.8的设备上，.../2.0x/my_icon.png 将被选择。对于2.7的设备像素比率，.../3.0x/my_icon.png将被选择。

+ 加载图片
  - 要加载图片，可以使用 AssetImage 类（AssetImage 并非是一个widget， 它实际上是一个ImageProvider）
```
Widget build(BuildContext context) {
  return DecoratedBox(
    decoration: BoxDecoration(
      image: DecorationImage(
        image: AssetImage('graphics/background.png'),
      ),
    ),
  );
}
```
  - 也可以使用Image.asset()方法，得到一个显示图片的widget
```
Widget build(BuildContext context) {
  return Image.asset('graphics/background.png');
}
```
+ 依赖包中的资源图片
假设应用程序依赖于一个名为“my_icons”的包
```
AssetImage('icons/heart.png', package: 'my_icons')
Image.asset('icons/heart.png', package: 'my_icons')
```

这节没咋看懂。。
